1. React 개선
    1. header 탭 클릭시 불필요한 리렌더링 방지
    2. 자산현황에서 탭 이동시 리렌더링 발생, 1회 렌더링 이후에는 리렌더링 발생하지 않으나 1회 렌더링 전에도 리렌더링 발생하면 안됨
    3. 추천 탭에서 자산가 매매 동향은 리렌더링 잘 잡음. 그 위는 좀 아쉬운 부분이 보임.
2. 웹 개선
    1. semantic html
    2. todo
    3. todo
3. 기능 개선
    1. todo (상승신호 아이템이 비어 있는 경우)
    2. todo (ㄱ-ㅎ, a-z 정렬이 과연 필요한가?)
        1. 수익률이 좋은 걸 소개시켜 주는게 정도 아닌가?
    3. todo (이 기사 또는 소식 이후에 어느정도 상승 또는 하락했는가?)
4. UX 개선
    1. 회원가입, 키보드가 cta 를 가리는 경우가 잦음 예) 휴대폰 번호 입력 후 인증요청(cta) 버튼이 보이도록
    2. 회원가입, 마케팅 동의를 취소하기 위해 전으로 돌아가기 불가능한 상태
    3. 고객인증, 회원가입 시 인증한 휴대폰 인증을 하지 않도록
    4. 로그인, 휴대폰 인증을 하는데 인증요청을 눌러야 하는지 잘 모르겠음 (입력하면 자동으로 넘어가는 부분은 좋음. 근데 다른 곳도 지원하지 않아 일관성이 아쉬움)
    5. 거래소, 총액 입력 시 5000원 제한이 있는데 5000원 미만 입력이 되지 않고 사용자에게 더 빠른 피드백을 제공하는 것이 좋음
5. 버그
    1. 회원가입, 통신사 선택 후 휴대폰 번호로 포커스가 이동하지 않고 주민등록 번호 뒷번호로 가는 현상
    2. ios 비밀번호 생성으로 만든 비밀번호가 비밀번호 확인에서 붙여넣기가 안됨
6. 기능/UX (분류 애매한거)
    1. BTC 로 구매할 수 있는걸 2nd depth 에 있는게 맞나 싶음. 원화/BTC 일 필요는 없어 보임
        1. 원화 -> 실시간 차트
        2. 1000 상품을 4 타입으로 분류했을 때 첫번째 분류에 포화되면 잘못된 분류라고 생각한다.
            1. 800, 100, 50, 50 안좋은 분류
            2. 300, 300, 200, 200 더 좋은 분류
    2. 내 자산이 홈이여야 하지 않을까? 거래소가 아닌.
        1. 자산현황, 거래소, 입출금, 혜택/서비스, 더보기 순으로 바뀌어야 할듯
        2. 자산현황, 추천, 동향, 더보기 로 축약하고 상단 탭은 없애는게 좋을 듯
7. 기타
    1. 12월 5일부로 추천 탭이 생겼는데 훨씬 좋은 듯!
8. 포트폴리오
    1. 서두: 국내·해외 9개 이상의 코인·증권 서비스를 분석하여, 빗썸 사용자 경험을 기반으로 한 프런트엔드 개선안을 설계했습니다. 자세한 내용은 포트폴리오에서 확인하실 수 있습니다.
    2. 분석:
        1. done: 빗썸, 토스증권, 업비트, 영웅문, KB퇴직연금, 신한은행, 카카오뱅크, 카카오페이, 네이버페이,
        2. todo: binance(가입이 안되고 있음, 운전면허증은 안되고 주민등록증이 됨), coinbase, robinhood, 코인원
        3. binance
            1. 가입시 운전면허증은 안됨, 주민등록증이 됨
            2. 루나코인을 버젓이 Top Gainers 에 있음, 법적 문제가 있던 종목을 거래하고 있다는게 놀라움 (거래소의 역할은 어디까지 인가...에 대한 고민을 하게 된다.)
            3. 빗썸에는 루나코인 없음
            4. 코인을 거래할 뿐만 아니라 코인을 사용할 수 있도록 보여주네 (BINANCE PAY) 빗썸 페이를 출시해야 하지 않을까 싶음.
            5. 해외 출시를 하려면 구글 로그인 같은 소셜 로그인은 필수이다.
            6. Favorite 에 처음 들어갔을 때 종목들을 골라서 추가할 것을 제안해준다. 빗썸은 그냥 비어 있다. 빗썸도 초기엔 제안을 해주면 좋을 것 같다.
            7. 데모 트레이딩을 제공한다. (생각해보니 구형 증권앱들은 모의 투자를 제공해주지)
